Today, you are all here to worship your Guru.
Bugün, hepiniz Gurunuza ibadet etmek için buradasınız.
It is
Özellikle Hindistan’da, gurunuza ibadet etmeniz
that you must
ve gurunun, öğrencilerinin
and the guru has to
kontrolünü tamamen elinde tutması yaygın bir uygulamadır.
Guru Principle is
Guru İlkesi son derece katıdır
and the strictness made many people
ve bu katılık birçok insanın, bir öğrenci için
could not conform to the ideals of a disciple.
beklenen ideallere uyum gösterememesine neden oldu.
In those days the guru had to be,
O günlerde guru kesinlikle otoriter olmalıydı
and it was
ve hangi öğrencileri kabul edeceğine
And one had to go into great tapasya,
Ve bir kişi, öğrenci bile olabilmek için
to great penances, to even become a disciple.
büyük bir tapasya (çile çekmek) yapmak, büyük kefaretler çekmek zorundaydı.
And this hardship
Ve bu zorluklar,
was the only way the guru used to judge.
gurunun talibi yargılamak için kullandığı tek yoldu.
Gurus would always live in jungles
Gurular her zaman ormanlarda yaşar
and they would select their disciples, very few, very, very few
ve öğrencilerini seçerlerdi, çok az sayıda, çok, çok az sayıda
and they had to go and beg food
ve onlar komşu köylerden yiyecek dilenmeli,
and cook food for their guru with their own hands,
guruları için kendi elleriyle yemek pişirmeli
and feed the guru.
ve guruyu beslemeliydiler.
That sort of
Bu türden bir guru işi
guru business is not in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da yoktur.
That basically we must understand
Temelde bu guruluk tarzları ile
that the difference between those styles
şu anda bizim sahip olduğumuz arasındaki fark hususunda,
that we have now is this,
şunu anlamak zorundayız,
were given the chance to become the guru, very few.
guru olma şansı verilmiştir,çok az.
And these few also were selected out of
Ve bu birkaç kişi, çok sayıda insan arasından seçilmişti
quite a lot of people and they felt
ve onlar seçildikleri, tercih edildikleri için
With this idea, they became the disciples.
Bu düşünce içinde öğrenci oldular
But Sahaja Yoga is a very different thing.
ama Sahaja Yoga çok farklı bir şeydir,
I would say just the opposite.
onun tam tersi diyebilirim.
First of all, your Guru is a Mother
Öncelikle, sizin Guru’nuz bir Annedir
and who suffers from Sandrakaruna.
ve Sandra karuna’dan (derin şefkat) mustariptir.
At the slightest things that happen to you
Başınıza gelen en ufak bir şeyde
My eyes get filled with tears.
Benim gözlerim yaşlarla dolar.
So as a Mother
Yani bir Anne olarak
to be a Guru is a very difficult thing.
Guru olmak çok zor bir şeydir.
At the same time, for you to achieve heights is also difficult.
Diğer taraftan sizin için ise, yükseklere ulaşmak zor
Because you get lost
çünkü Ben sizi çok sevdiğim zaman,
and in that love you forget sometimes,
siz kayboluyorsunuz ve bu sevgi içinde,
It is important
Sahaja Yoga’da
that in Sahaja Yoga you have to be strict with yourself.
kendinize karşı katı davranmanız önemlidir.
That’s why I said that you have to be your own guru,
Bu yüzden size,  kendi kendinizin gurusu olmanız gerektiğini söyledim,
which people do not understand what it means.
insanlar bunun ne anlama geldiğini anlamıyorlar.
You have to be your own guru means you have to guide yourself;
Kendinizin gurusu olmak zorundasınız, bu kendinize rehberlik etmeniz gerektiği anlamına gelir;
you have to treat yourself as your disciple
Kendinize karşı, bir öğrencisiymişsiniz gibi davranmalı
and you have to trim yourself.
ve kendinizi düzeltmelisiniz.
If you do not understand
Eğer Sahaja Yogi olarak
the responsibility as Sahaja Yogi,
her şeyi kendi kendinize çözmenin
of working it out yourself everything,
sorumluluğunu anlamıyorsanız,
you cannot move very fast,
çok hızlı hareket edemezsiniz
because
çünkü bu,
it is a different type
Guru ile öğrenciler arasındaki
So first I have always said you become your own guru.
Bu nedenle Ben size her zaman, ilk önce kendi kendinizin gurusu olmanızı söyledim.
So you have to make
Bu yüzden çok fazla iç gözlem yapmalı
and fix your ideals.
ve ideallerinizi belirlemelisiniz.
Before you I am sitting.
Sizin karşınızda oturuyorum.
You have seen Me how I am.
Siz Benim nasıl olduğumu gördünüz.
I can eat anything;
Ben her şeyi yiyebilirim;
I need not eat at all for days together.
bununla beraber günlerce yemek yemeden de durabilirim.
I can sleep anywhere;
Ben her yerde uyuyabilirim;
I may not sleep at all.
hiç uyuyamayabilirim da.
I travel for miles together untiringly.
Yorulmadan sizlerle birlikte kilometrelerce seyahat ediyorum.
I have this energy because
Bu enerjiye sahibim çünkü
I’m a Guru of Myself also.
Ben de, kendi kendimin  Gurusuyum.
So the first thing is that there should be lot of introspection,
Öyleyse ilk şey, çok fazla iç gözlem yapılması gerekliliğidir,
“What’s wrong with me?” Not wrong with others.
“Başkalarındaki değil, bende yanlış olan ne?”
“What’s wrong with me?
“Bendeki sorun ne?
Am I seeking the comfort of my body?
Bedenimin rahatlığını mı arıyorum?
The attention, is it on my body or on my spirit?
Dikkat, bedenimde mi, yoksa ruhumda mı?
If so, what am I doing?”
Eğer öyleyse ben ne yapıyorum? ”
I think best thing is to write it down.
Bence en iyisi bunu yazmaktır.
Can I sit on the stone?”
Taşın üstüne oturabilir miyim?”
You have to make this body work.
Bu bedeni çalıştırmalısınız.
“Can I sleep anytime I like,
“İstediğim zaman uyuyabilir
and can I keep awake anytime I like?”
ve istediğim zaman da,  uyanık kalabilir miyim?”
I have seen people doze off.
İnsanların uyuyakaldığını gördüm.
The reason is this, not that they are bad
Nedeni budur, onların kötü ya da herhangi bir şekilde
or in any way indisciplined people
disiplinsiz insanlar olmaları değil,
but because inside they are tired.
onlar içlerinde yorgunlar.
If you are tired inside then you feel tired all the time.
Eğer içinizde yorgunsanız, her zaman yorgun hissedersiniz.
You’ll see on the television, if you see people in the West,
Televizyonda bunu göreceksiniz, Batı’daki insanlara bakarsanız,
Because they are so very tired.
çünkü çok yorgunlar.
Why are they so tired? They don’t work so hard.
Neden bu kadar yorgunlar? O kadar da sıkı çalışmıyorlar.
So introspect how you behave.
Öyleyse nasıl davrandığınıza dair iç gözlem yapın.
Now when you start introspecting yourself,
Şimdi, kendiniz için iç gözlem yapmaya başladığınızda,
you’ll also start introspecting your surroundings
çevrenizi, bir şeyleri yapma tarzlarınızı, yöntemlerinizi
and your styles and your methods,
ve dıştan gelen şartlanmalar nedeniyle
and what you are doing to yourself
kendinize ne yaptığınızı da
because of the conditionings of the outside.
incelemeye başlayacaksınız.
Now the conditionings of the outside in the West,
Şimdi, Batı’daki dış koşulların
are of a psychological nature.
psikolojik bir doğası var.
Indians have other conditionings which are also quite surprising,
Hintlilerin de oldukça şaşırtıcı olan daha başka şartlanmaları var,
or we should say the Western  people,
ya da Batılılar demeliyiz,
they must wash their hand ten times,
onlar ellerini on kez yıkamalılar,
even if their skin comes out, they’ll go on washing like mad.
derileri çıksa bile deli gibi yıkanmaya devam edeceklerdir.
They must have a bathroom attached to them all the time.
Her zaman yakınlarında bir banyoları olmalı.
They must have their baths.
Banyo yapmalılar.
If they don’t have bath they are not comfortable.
Banyo yapmazlarsa rahat edemezler.
They have other conditionings also.
Onlarında başka şartlanmaları da var.
All kinds of stupid conditionings they have
Her türden aptalca şartlanmaları var
are more psychological and that’s why
daha psikolojiktir ve bu yüzden sizde
you cannot find out what’s wrong with you.
neyin yanlış olduğunu bulamazsınız.
The physical conditionings are not so dangerous,
Fiziksel şartlanmalar o kadar tehlikeli değildir,
you can get over them or you can manage.
üstesinden gelebilirsiniz ya da idare edebilirsiniz
But when you have conditioning of your psychology
ama psikolojinizle şartlandığınızda,
you cannot understand what’s wrong with you.
sizde neyin yanlış olduğunu anlayamazsınız.
what you will find is a very subtle thing.
bulacağınız şey çok süptil bir şeydir.
Firstly, that
Birincisi,
because of the wars maybe, I don’t know why
savaşlar yüzünden belki de, nedendir bilmiyorum
but everybody is afraid of everyone.
ama herkes, herkesten korkuyor.
Specially I think, Freud.
Özellikle sanıyorum ki, Freud.
Because of Freud, even the mother is afraid of the child,
Freud yüzünden bir anne bile çocuktan korkar
and all these things to Indians are absolutely
ve Hintliler için tüm bu şeyler,
But, you people know that very well.
ama sizler bunu çok iyi biliyorsunuz.
They won’t touch anybody;
Onlar hiç kimseye dokunmazlar,
they won’t hug anyone.
hiç kimseye sarılmazlar.
First of all when they used to play football, they used to hug.
Önceleri futbol oynadıkları zaman, birbirlerine sarılırlardı.
But now I see they don’t hug they just touch hands like this.
Ama şimdi görüyorum ki sarılmıyorlar, sadece böyle ellere dokunuyorlar.
After sometime I think they may
Bir süre sonra, sanıyorum ki onlar,
just do like that or something.
sadece böyle veya bunun gibi bir şeyler yapabileceklerini düşünüyorum.
So frightened that nobody, even the children I’ve seen,
O kadar korkmuşlar ki, çocukların bile ebeveynlerine
are frightened of hugging their parents.
sarılmaktan korktuğunu gördüm.
So the expression of love is not there
Yani sevginin ifadesi orada yoktur
and when there is no expression there is no love inside
ve ifade ediş olmadığı zaman, onun içinde sevgi yoktur
and that’s how it goes on drying you up and drying you up and drying up.
ve işte bu şekilde sizi kurutmaya, kurutmaya ve kurutmaya devam eder.
There was a little girl in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’da küçük bir kız vardı
She was quite young, must have been about ten years of age.
Kız oldukça küçüktü, yaklaşık on yaşında olmalı.
So I gave it to one Sahaja yogi, Western Sahaja yogi,
Ben de hediyeyi bir Sahaja Yogiye verdim, Batılı bir Sahaja Yogiye,
that you go and give it to her and say that I have given.
gidip bunu ona ver ve bunu Benim verdiğimi söyle, dedim.
“No Mother. I won’t give.” I said, “Why?”
“Hayır Anne, ben vermem”, dedi. “ Neden?” dedim.
“She’ll misunderstand me.” I said, “What will she misunderstand?”
Beni yanlış anlar, dedi. “Neyi yanlış anlayacak?” dedim.
It has gone so much into the heads of people.
İnsanların kafasına bu çok fazla girdi.
And this has created really
Ve bu gerçekten de,
the psychological insecurity within you.
içinizdeki psikolojik güvensizliği yarattı.
From very childhood this insecurity has been working,
Çocukluğunuzdan beri bu güvensizlik çalışıyor
and that’s why you are frightened of each other.
ve bu yüzden de, birbirinizden korkuyorsunuz.
Even of your parents, of your brothers, your sisters.
Anne babanızdan, erkek kardeşlerinizden, kız kardeşlerinizden bile.
Psychologically you are suffering.
Psikolojik olarak acı çekiyorsunuz.
And when first I came to England they used to say
Ve Ben İngiltere’ye ilk geldiğim zaman, onlar Bana
it is the insecurity. I said, “What insecurity?
bunun güvensizlik olduğunu söylerlerdi. Ben de, “Ne güvensizliği?” dedim.
The whole world is afraid of the Western world.”
Bütün dünya,  Batı dünyasından korkuyor.
And what are they suffering from insecurity?
Ve onlar güvensizlikten dolayı neyin sıkıntısını çekiyorlar?
They have made everybody insecure all over the world.
Onlar dünyanın her yerinde, herkesi güvensiz bir hale getirdiler.
And why, what are they insecure?
Ve neden, onların güvende hissetmedikleri şey nedir?
They are insecured within themselves
Kendi toplumlarında, kendi ailelerinde,
in their own society, in their own family,
kendi gruplarında, kendi içlerinde güvensizler.
They are so much frightened of each other.
Birbirlerinden çok korkuyorlar.
So the first thing, you should be fearless.
Yani ilk şey olarak, sizler korkusuz olmalısınız.
You are a Sahaja Yogi, you are no more immoral,
Siz bir Sahaja Yogisiniz, artık ahlaksız değilsiniz,
cannot be immoral.
ahlaksız olamazsınız.
If all the time if you start thinking that you are immoral,
Eğer sürekli olarak ahlaksız olduğunuzu düşünmeye başlarsanız
and if you do something it is immoral,
ve eğer bir şey yaparsanız ve bu ahlaksızca ise,
and that you have to go and do some confession somewhere,
bir yere gidip bir şeyleri itiraf etmeniz gerekir,
then what is going to happen to you?
o zaman size ne olur?
What sort of a personality you will have?
Ne tür bir kişiliğe sahip olacaksınız?
We have to change this by changing ourselves.
Kendimizi değiştirerek, bunu değiştirmeliyiz.
So among Sahaja yogis there should be
Yani Sahaja Yogiler arasında, maryadalardan (sınır, edep, limit)
no insecurities but maryadas.
başka bir güvensizlik olmamalıdır.
You must know how to respect each others privacy.
Birbirinizin mahremiyetine nasıl saygı duyacağınızı bilmek zorundasınız.
The second thing that if you find with the Western mind,
İkinci şeyde, eğer Batı zihninde
which is a very common thing,
çok yaygın bir şeyi fark ederseniz,
that they are bombarded by criticism.
onlar eleştiri bombardımana tutulurlar.
There are so many critics
O kadar çok eleştirmen var ki,
that now there are no more artists left.
artık sanatçı kalmadı,
Only critics are criticizing critics.
sadece eleştirmenler eleştirmenleri eleştiriyor.
All artists are finished.
Tüm sanatçılar bitti.
They are all the time criticized.
Onlar her zaman eleştirildiler.
Somebody will come in – there’s an education on criticism –
Biri içeri girecek – o kişinin eleştirmen eğitimi var –
they may not know how to play any instrument,
onlar herhangi bir enstrümanı nasıl çalacaklarını bilmiyor olabilirler,
they may not know how to sing,
nasıl şarkı söyleyeceklerini de bilmiyor olabilirler,
but they can criticize all right.
ama eleştirebilirler.
So all the time in your mind, is a way
Yani zihninizde her zaman, eğer bunu yaparsanız
that you always feel that somebody will criticize if you do this.
birinin sizi eleştireceğini, her zaman bir şekilde hissedersiniz.
All the time the fear is there that somebody will criticize.
Her zaman birilerinin sizi eleştireceği korkusu var.
So, “Should I say or not?”
Bu nedenle, “ben söylemeli miyim, söylememeli miyim?”
As Sahaja yogis, you shouldn’t worry about
Sahaja Yogiler olarak, bu aptal insanlar için
these stupid people because they are blind.
endişelenmemelisiniz çünkü onlar körler.
And if they want to criticize you, let them criticize.
Ve onlar eğer sizi eleştirmek istiyorlarsa, bırakın eleştirsinler.
What does it matter? Makes no difference.
Ne önemi var? Fark etmez.
But this you have to build up within yourself.
Ama bunu siz kendi içinizde bina etmelisiniz.
Now the third is even worse,
Şimdi üçüncüsü daha da kötüdür,
which I don’t know if you have noticed or not.
bunu fark edip etmediğinizi bilmiyorum.
I don’t know how it has gone into the heads of the Western minds
Bu tarafta dursanız bile,
that you must always see
her zaman kıyının
to the other side of the bank,
diğer tarafını da görmeniz gerektiği
even if you are standing on this side,
Batılı zihinlerin kafasına nasıl girdi bilmiyorum,
to be fair
adil olmak
and never to say something that you are sure of.
ve emin olduğunuz bir şeyi  asla söylememek.
Like you ask anyone, “How are you?” He’ll say …
Birisine, “Nasılsın?” demeniz gibi, o
Always.
“… her zaman” diyecektir.
Nobody say, will say, “I am perfectly all right,
Hiç kimse “ben tamamen iyiyim,
nothing wrong with me.”
bende yanlış olan bir şey yok” demeyecektir.
“What’s wrong?”
“Sorun nedir?”
“Perfectly all right, thank you very much.”
“Tamamen iyi durumdayım, çok teşekkür ederim.”
But it is never.
Ama bu asla olmaz.
They are not sure of themselves, all the time, is shaking.
Onlar kendilerinden emin değiller, her zaman titriyorlar.
And this shaking inside
Ve bu içteki titreme,
gives you a personality which can never progress.
size asla ilerleyemeyecek bir kişilik verir.
Progress comes when you put your step forward,
İlerleme, ileri doğru adım attığınız zaman gelir,
you put your foot firmly on that point
ayağınızı sıkıca o noktaya koyar
and then put the second step forward,
ve sonra bir dağa tırmanırken yaptığınız gibi,
like as you climb on a mountain.
ikinci adımı ileri doğru atarsınız
But in the first place only if you are still thinking
ama en başında, eğer zaten hala
that it’s half way through,
yarı yolda olduğunu düşünüyorsanız,
You’ll only move on two steps, this or that or this or that.
Yalnızca iki adım ilerleyeceksiniz, şu veya bu yada bu veya şu.
This is another very big psychological
Bu,  çok büyük diğer bir
deterrent I should call it,
psikolojik caydırıcı demem gerekir
or detrimental thing for your progress.
ya da ilerlemeniz için zararlı olan bir şeydir.
Now the third thing you have learned
Şimdi öğrendiğiniz üçüncü şey,
which is also, third or fourth maybe,
belki de üçüncüsü veya dördüncüsü,
that you must argue out yourself.
sizler kendi kendinizle tartışmalısınız.
Like you have a problem,
Sanki bir sorununuz varmış gibi,
you’ll come and tell Me, “Mother, this problem I have got.”
gelip Bana “Anne, benim sahip olduğum sorun bu” diyeceksinizdir.
This is very common with everyone,
Bu herkeste çok yaygındır,
“I have this problem.”
“Bende bu sorun var”, derler.
I’ll say, “All right, this is the solution.”
Ben de, “Pekâlâ, çözüm bu” diyeceğim.
Then you’ll come out, “No, no, no. But in this, this will happen.”
Sonra siz çıkıp,  “Hayır, hayır, hayır, ama bu, bu olacak”, dersiniz.
Then You tell another solution,
Sonra siz,  ona başka bir çözüm söylersiniz,
“No, no, no, no, no Mother, this can't be this way.”
“Hayır, hayır, hayır, hayır, Anne, bu böyle olamaz”, der.
All right, You tell third solution,
Pekâlâ, ona üçüncü çözümü söylersiniz,
“No Mother, in this, this can happen.”
“Hayır Anne, bunda  da bu olabilir”, derler.
Tell fourth, “This can happen.”
Dördüncüyü söylersiniz, “Bu olabilir” der.
You are standing against yourself all the time.
Sürekli olarak kendinize karşı geliyorsunuz.
Then I have to say, “This is your problem, not Mine,
O zamanda Ben şunu söylemeliyim, “Bu Benim değil,
and I am giving you the solutions
senin sorunun ve Ben sana çözümler sunuyorum.
and if you want to solve your problem,
Eğer kendi sorununu çözmek istiyorsan,
better take a positive attitude.”
olumlu bir tavır göster.”
The brain is this way.
Beyin bu şekilde.
In our Hindi language it’s called “ulti khopdi.”
Hintçe buna “ulti khopdi” (ters kafa – her şeyi ters anlayan) denir.
You are all the time arguing against yourself.
Her zaman kendinizle tartışıyorsunuz.
So how can you progress?
Peki, nasıl ilerleyebilirsiniz?
This is another great problem of the Western mind
Bu, Batılı zihnin başka bir büyük sorunudur,
that it doesn’t
o sizin herhangi bir probleminizle
but go on arguing with yourself like a lawyer.
ama bir avukat gibi kendinizle tartışmaya devam edersiniz.
You see. there are two lawyers:
Bakın,  iki tane avukat var:
So is a double personality in the body, being;
Yani bu bedendeki çifte kişilik,
is not a single personality.
tek kişi değil.
As I said, it is very, very psychological
Dediğim gibi, bunun ne kadar tehlikeli olduğunu anlamadan
take to this kind of a turn suddenly,
insanların aniden bu tür bir dönüş
without understanding how dangerous it is.
göstermek zorunda olmaları çok, çok psikolojiktir.
With the enlightenment of your brain, this should disappear.
Beyninizin aydınlanmasıyla bu ortadan kalkmalıdır.
On the contrary in Sahaja Yoga, it’s very dangerous.
Aksine Sahaja Yoga’da bu çok tehlikelidir
Because you say something, you are all Sahaja yogis,
çünkü siz bir şey söylersiniz, hepiniz Sahaja Yogisiniz,
you are connected with the all-pervading power.
her yeri kaplayan güçle bağlantılısınız.
Whatever you say gets connected
Siz ne söylerseniz, bağlanır
and it acts.
ve hareket eder.
Is very dangerous
Aydınlanmış ruhlar olduğunuzu anlamamak
for you people not to realize that you are realized souls,
ve kendi güçlerinizin farkında olmamak
Like you see, I have to say something secretly
Şöyle ki,  mesela gizlice bir şey söylemem gerekiyor,
then I must put My hand here and then say it
o zaman elimi buraya koymalı ve sonra da onu söylemeliyim
because it is connected to the mains.
çünkü o ana şebekeye bağlıdır
But supposing I keep it open like this and say something,
ama farz edelim, Ben onu bu şekilde açık tuttum ve bir şeyler söyledim,
it goes to everyone.
bu herkese gider.
In the same way
Aynı şekilde
whatever the Sahaja yogis say or desire or want,
Sahaja Yogilerde her ne söyler arzu eder
there are just people sitting there, see here and here,
ya da isterlerse, orada sadece oturup bunu bekleyen insanlar vardır, oraya, buraya bakın,
you have put them there.
onları oraya siz koydunuz.
They are listening to you all the time.
Onlar sizi her zaman dinliyorlar.
They are so anxious to do your work,
İşinizi yapmak için çok hevesliler,
“All right, you say so, done.”
“Pekâlâ, sen öyle diyorsan, bitti.”
So whatever you think or whatever you desire
Bu yüzden ne düşünürseniz, ne arzularsanız
or whatever you say, you have to be extremely careful.
ya da ne söylerseniz, bunda son derece dikkatli olmalısınız.
And when, now, I mean, old people, all right,
Ve şimdi, demek istediğim şu, yaşlı insanlar,
I can say that very conditioned, they have problems and all,
pekâlâ, onların çok şartlanmaları olduğunu söyleyebilirim,
but the generation that is here, most of them,
onların sorunları var ve bunların hepsi var,
are all capable of improving yourself
ama buradaki nesil, çoğu, geriye doğru olanı
and making your brain straight
ileriye doğru götürerek kendini geliştirebilir
by bringing it backwards to the forward.
ve beynini düzeltebilir.
This psychological problem you do not say.
Bu psikolojik problemi söylemiyorsunuz.
which you do not know, which is very surprising,
bir diğer psikolojik problem ise,
that whatever is the
(piyasadaki) girişimcinin fikirleri
entrepreneur’s ideas
her ne olursa olsun,
you must act,
sizin harekete geçmeniz gerektiğidir,
because the whole fundamentals of Western life
çünkü Batı yaşamının temelleri,
is to see and to be seen.
görmek ve görülmektir.
So, “Oh that’s the fashion so we should do like that.
Öyleyse, “Ah moda bu, o yüzden biz de öyle yapmalıyız.
This is the fashion so we do like that.”
Moda bu, bu yüzden biz de böyle yapıyoruz.”
Like the other day, about a year back,
Geçen günkü gibi, yaklaşık bir yıl önce İngiltere’ye gittim
I went to England and I found all the Sahaja Yoginis having their hair here
ve orada bütün Sahaja Yoginilerin saçlarını böyle yapmış halde buldum,
I said, “What’s this?”
“Bu nedir?” dedim.
So I asked an Indian girl, I said, “What is this supposed to be?”
Hintli bir kıza sordum, “nedir bu yani?” dedim.
“This is a new fashion.” I said, “What new fashion?”
“Bu yeni bir moda”, dedi. “Hangi yeni moda?” dedim.
Called as “ziprya” in Marathi you know, we call it ziprya fashion.
Biliyorsunuz Marathi’de “ziprya” denen, biz buna ziprya (bakımsız, saçı başı dağınık) modası diyoruz.
The Maharashtrians can ….
Maharashtralılar söyledi.
And they all had their hair here you know, like this, all.
Ve hepsinin buraya gelen saçları vardı, bilirsiniz, böyle, hepsinin.
I said, “My God, this is Agnya, this they are covering,
“Tanrım, bu Agnya ve onu örtüyorlar,
their eyes will become squinty.”
gözleri şaşı olacak” dedim.
But the fashion if it comes,
Ama eğer moda gelirse,
and the whole fashion is with the hair alone.
bütün moda sadece saçla olur.
Hair I don’t know what.
Saç, bunun ne olduğunu bilmiyorum.
There’s so much interest in the hair.
Saça karşı çok ilgi var.
And they lose the hair so fast in these countries,
Ve bu ülkelerde, onlar kullanmaları gereken yağı
without using the oil, which they should use.
kullanmadıkları için saçlarını çok çabuk döküyorlar.
They lose their hair very fast.
Saçlarını çok çabuk kaybederler.
Starting from the hair, the Sahasrara.
Saçtan başlayarak, …Sahasraraya.
Then fashion means –
O zaman moda şu anlama gelir –
What is this these entrepreneurs,
Bu girişimciler nedir,
these stupid people are creating ideas
bu aptal insanlar fikirler üretiyorlar,
and there why should we follow?
biz neden orada onları takip etmeliyiz?
I don’t say that Sahaja yogis should all look alike, not at all.
Sahaja Yogilerin hepsinin birbirine benzemesi gerektiğini söylemiyorum, hiç bir şekilde böyle değil.
You can dress up the way you like; you can live the way you like
İstediğiniz gibi giyinebilirsiniz; istediğiniz gibi yaşayabilirsiniz
but you should not get yourself enslaved by any entrepreneurs.
ama kendinizi herhangi bir moda girişimcisinin kölesi yapmamalısınız.
You are free people now – know that very well.
Artık özgürsünüz – bunu çok iyi bilin.
Know that you are absolutely free
Kesinlikle özgür olduğunuzu
and your freedom is absolutely in the light of your enlightenment.
ve özgürlüğünüzün kesinlikle aydınlanmanızın ışığında olduğunu bilin.
You can never do wrong.
Asla yanlış yapamazsınız
But first of all, have that confidence within yourself
ama her şeyden önce, her ne yapmanız gerekiyorsa,
that whatever you have to do,
kendinizi girişimcilerin kölesi yapmayın,
you are not going to enslave yourself to entrepreneurs,
Batılı insanları nasıl da kandırdıkları, çok şaşırtıcıdır.
what people have to say, how you will look,
onların karşısında nasıl görüneceğiniz hususunda,
how you will appear before.
kendinize güveniniz olsun.
This is a very important point
Bu, zamanınızın yarısında,
that half of the time we are laboring just to look like many others.
sırf diğerleri gibi görünmek için emek harcadığınız çok önemli bir nokta.
It’s very surprising
Bu girişimcilerin
how these entrepreneurs have befooled the Western people.
Batılı insanları nasıl da kandırdıkları, çok şaşırtıcıdır.
In India it won’t work, won’t work –
Hindistan’da işe yaramayacak, bu işe yaramayacaktır –
specially the Indian women.
özellikle de Hintli kadınlar.
This “in-between” came, a mini sari,
Bu “ikisinin arasında modası” geldi, bir mini sari,
came up to Bombay for about four-five days, I think, disappeared.
Bombay’a yaklaşık dört-beş gün için geldi, sanırım ortadan kayboldu.
No Indian woman would wear a mini-sari, finished.
Hiçbir Hintli kadın mini sari giymezdi, bitti.
Nothing doing.
Hiçbir şey yapmıyorlar.
Any sort of fashion now, comes in India, doesn’t stay
Şu anda herhangi bir moda, Hindistan’a geliyor ama tutunamıyor
because whatever clothes we have now in India -
çünkü şu anda Hindistan’da sahip olduğumuz şey –
is traditionally - has been there,
geleneksel olarak – zaten oradaydı,
has been tested and error and trial and error and trial,
test edildi ve yanılma, deneme yanılma
This is the style that suits us the best.
Bize en çok uyan stil budur
But anything goes on and the styles go on changing.
ama her şey devam ediyor ve stiller değişiyor.
And this is what you have to be very careful to see
Girişimciler tarafından yaratılan bu aptalca şeyleri değil,
that you do not take to stupid things,
size gerekli olan mantıklı şeyleri kabul etmeniz hususu,
but to sensible things, which are required for you.
çok dikkatli olmanız gereken bir şeydir.
So one of the enslavement I feel, is
Yani hissettiğim köleleşmelerden birisi,
that you have to play into the hands of entrepreneurs.
sizin girişimcilerin eline oyuncak olmak zorunda kalmanızdır.
But a slavery is very deep and is so psychological;
Ancak kölelik çok derin ve çok psikolojiktir;
in so many ways it is extremely hidden
birçok yönden son derece gizli
and so subtle that you cannot make it out.
ve o kadar süptildir ki, siz onu fark edemezsiniz.
So, in the introspection you find out
Yani, iç gözlemde sizde neyin yanlış gittiğini,
how you are made this way.
nasıl bu hale geldiğinizi anlarsınız.
“What’s wrong in my own personality –
“Kendi kişiliğimde yanlış olan şey –
it has come from all the surroundings
bütün bu çevreden ve insanların
and the way people have been putting ideas into my head.”
aklıma fikir sokma biçiminden kaynaklanıyor.”
You should have your own ideas.
Kendi fikirleriniz olmalı.
You shouldn’t worry what Plato said
Platon’un ne dediğini,
and what Socrates said and what this thing said.
Sokrates’in ne dediğini ve bu şeyin ne dediğini merak etmemelisiniz.
What do you think?
Siz ne düşünüyorsunuz?
After all, you are enlightened people.
Sonuçta, sizler aydınlanmış insanlarsınız.
But then there is another psychological thing,
Ama sonra,  en kötüsü olan diğer bir psikolojik şey daha var.
And that “Mother, if we are very sure,
Ve bu da,  “Anne, eğer biz çok eminsek,
then we are putting up our ego.”
o zaman egomuzu ortaya koyuyoruz.”
They are so much afraid of their ego
Onlar egodan o kadar çok korkarlar ki,
that as if after some time they’ll take off.
sanki bir süre sonra havalanacaklarmış gibi.
“The ego will bloat so much that we’ll take off.”
“Ego o kadar şişecek ki, biz havalanacağız.”
This is another fear people have, that if we assert,
Bu da, insanların sahip olduğu başka bir korku,
“All right this is what I want, this is the right thing to do,
“Tamam, istediğim şey bu, yapılacak doğru şey bu,
then I’ll get off so I don’t want to say such a thing;
o zaman ben aşağıya ineceğim, bu yüzden ben  böyle bir şey söylemek istemiyorum;
I have an ego.”
Bir egom var”
So, with Sahaja Yoga also, certain fears have crawled in.
Yani, Sahaja Yoga’da da, bazı korkular içeri sızdı.
One of them is that “Mother, I should not have any ego.”
Bunlardan birisi de, “Anne, benim hiç egom olmamalıydı”.
Now, what is the problem of ego?
Şimdi, egonun sorunu nedir?
That also surprising despite all fear and everything.
Tüm korkuya ve her şeye rağmen, bu da şaşırtıcıdır.
As a reaction to it people have developed
Buna tepki olarak insanlar,
But again these entrepreneurs have pampered your ego.
ama yine de bu moda girişimcileri egonuzu şımarttı.
Like, in the morning you ask the child, “What will you have?”
Mesela sabah çocuğa “Ne alacaksın?” diye soruyorsunuz,
Then child will say, “I’ll have this.”
o zaman da çocuk, “şunu alacağım” diyecektir.
The mother has to run and get it,
Anne de koşup bunu almalı,
or she must keep everything in the fridge.
yâda her şeyi buzdolabında tutmalıdır.
In India that’s not the case.
Hindistan’da durum böyle değildir.
Whatever is cooked in the house, you better have.
Evde ne pişirilirse, onu yeseniz daha iyi olur.
If there is no salt, all right without salt, come along.
Eğer tuz yoksa tamam tuzsuz o zaman,  hadi gel,
Otherwise don’t eat, doesn’t matter.
aksi takdirde yemezsiniz, önemli değil.
In any case you will eat.
Her durumda yiyeceksinizdir.
So when the disciplining comes within yourself
Yani disiplin, kendi içinizden geldiği
and you understand this,
ve siz bunu anladığınızda,
then you do not say, “I desire only this, I desire only this.”
o zaman “Ben sadece bunu arzuluyorum, ben sadece şunu arzuluyorum” demezsiniz.
What you desire, you tell yourself:
Her ne arzu ederseniz, kendinize şunu söyleyin:
“All right, you’ll not have it for one month, let’s see.”
“Pekâlâ, bir ay boyunca ben buna sahip olmayacağım, hadi bakalım.”
Once I must tell you about Myself that
Bir defasında, size kendimden bahsetmek zorunda kaldığımda,
little bit comfort grew upon Me, sometimes, I think.
bazen üzerimdeki rahatlık biraz arttı sanırım.
So, we had, had a transfer,
Yani, bizde, bir taşınma gerçekleşmişti
and My family was not with Me at that time.
ve o sırada ailem yanımda değildi.
We had only one small little bed where My husband slept.
Kocamın üzerinde uyuduğu küçük bir yatağımız vardı
And I slept just on the bare cement on the earth,
ve Ben yerde çıplak beton üzerinde yattım
and next day I started getting the pain in the body.
ve ertesi gün bedenimde ağrı hissetmeye başladım.
I said, “All right.” I slept on the cement for one month.
“Tamam” dedim. Bir ay boyunca, beton üzerinde ay uyudum.
“On the cement you get pain? All right. Sleep now.
Betonda ağrı mı hissediyorsun? Tamam. Şimdi uyu o zaman.
One month,” I said, “I’m going to sleep on the cement.”
Bir ay ”dedim,“ bir ay beton üstünde uyuyacağım.”
Then cement lost its power on Me.
O zaman beton, Benim üzerimdeki gücünü kaybetti.
Then, might be the cement might be feeling the pain.
O zaman belki de beton acıyı hissediyordur.
So, that’s what you have to do, is to master your mind.
Yani, yapmanız gereken şey zihninize hakim olmaktır.
Now the problem only will come:
Şimdi sadece sorun ortaya çıkacaktır:
"What is the discretion? - This ego will come up Mother.”
“Ayırt edicilik nedir? – Bu ego ortaya çıkacak Anne.”
Because, your ego, as I said, is developed by reactions,
Çünkü egonuz, dediğim gibi, tepkilerle,
by protesting against things,
olaylara karşı çıkarak
and also by the pampering of the entrepreneurs.
ve aynı zamanda girişimcilerin şımartılmasıyla gelişiyor.
All right, whatever may be the reason,
Pekâlâ, nedeni ne olursa olsun,
we are not going to psychoanalyze ourselves.
kendimizi psikanalize etmeyeceğiz
But the fact is, also we have a ego problem.
ama gerçek şu ki,  bizim bir ego problemimiz de var.
Why?
Neden?
I have already told you that, if a balloon is bloated many a times,
Size daha önce anlatmıştım, eğer bir balon birçok kez şişirilirse,
it can easily be bloated.
kolayca şişirilebilir.
At the slightest air, it bloats.
En ufak bir havada şişer.
And that’s why you are afraid that suddenly
Ve bu yüzden de,  siz aniden
my ego might become so big
egom olabilir diye korkuyorsunuz.
that I may be like a balloon in the air, somewhere moving.”
Ego o kadar büyür ki, ben havada süzülen bir balon gibi olabilirim.
But, how to get rid of this is to know that
Ama bundan nasıl kurtulacaksınız,
you are an enlightened soul.
aydınlanmış bir ruh olduğunuzu bilmenizdir.
Respect yourself.
Kendinize saygı gösterin.
Once you start respecting yourself,
Kendinize saygı duymaya başladığınızda,
you will not fall into any traps of ego.
hiçbir ego tuzağına düşmeyeceksinizdir.
Very simple.
Çok basit.
Respect yourself.
Kendinize saygı gösterin.
You have to say,
“Ben bir Sahaja Yogiyim,
how can I behave like this?
nasıl böyle davranabilirim?
After all, I am a Sahaja yogi.”
Sonuçta ben bir Sahaja Yogi’yim.”
A kind of a dignity that develops,
Bir tür haysiyet gelişir ve sonrasında
and then you will start feeling shy
aptalca bir şey yapmaktan utanmaya başlarsınız,
of doing something that is stupid,
çünkü ego sizi aptal yapar,
because ego makes you stupid, that’s the point is, absolutely.
mesele budur, kesinlikle.
So now, if you develop this respect for yourself,
O zaman şimdi, eğer kendinize karşı bu saygıyı geliştirirseniz,
“I’m a Sahaja yogi,
“Ben bir Sahaja Yogiyim,
so I can’t behave like this.
bu yüzden de böyle davranamam.
I’m a Sahaja yogi.”
Ben bir Sahaja Yogi’yim.”
If you say like that to yourself,
Kendinize böyle söylerseniz,
then you will be amazed
bir Sahaja Yoginin
that the dignity of a Sahaja yogi
saygınlığının sizi
will definitely keep you down to earth.
kesinlikle yeryüzüne indirmesine şaşıracaksınız.
You will not get into the trap of your ego.
Egonuzun tuzağına düşmeyeceksiniz.
So one side is the conditioning, another side is this ego.
Yani bir taraf şartlanma, diğer taraf ise bu egodur.
Simple thing is ego.
Basit olan egodur.
That dignity has to be developed.
Bu haysiyet geliştirilmelidir.
You’ll be surprised – among animals there are maryadas.
Şaşıracaksınız – hayvanlar arasında maryadalar (sınır, limit) var.
Like a tiger won’t behave like a snake
Bir kaplanın yılan gibi davranmaması
and snake won’t behave like a tiger.
ve bir yılanın da kaplan gibi davranmaması gibi.
So we are now Sahaja yogis.
Yani, bizler artık Sahaja Yogileriz.
We are tigers among human beings, we are lions among humans,
Bizler, insanlar arasındaki kaplanız, insanlar arasındaki aslanız,
the highest; we are the highest human beings.
en yüksek olanız; biz en yüksek insanlarız.
It’s not necessary to have ten, what you call,
Sizin harika bir şey olduğunuzu göstermek için
but you are Sahaja yogis, you are Mahayogis.
ama siz Sahaja Yogisiniz, siz Mahayogisiniz.
So, develop that
Bu yüzden, bu saygıyı geliştirin
and you will be surprised the humility
ve alçakgönüllülüğün sizde
will immediately came into you,
hemen oluşmasına şaşıracaksınız,
I mean will walk into you, humility.
yani tevazu içinize yürüyecektir.
I have seen some Sahaja yogis sit like this,
Bazı Sahaja Yogilerin böyle oturduğunu gördüm,
sometimes sit like this,
bazen de şöyle oturuyorlar,
sometimes they,
bazen de onlar,
one, if the Left Vishuddhi is there, like this,
bir, eğer Sol Vishuddhi orada varsa bu şekilde,
Right Vishuddhi is there, like this.
Sağ Vishuddhi oradaysa, şunun gibi
But then you see yourself.
ama sonra kendinizi görürsünüz.
Like a bridegroom has to dress up
Bir damadın düğün için giyinmesinin gerekli olması gibi
and he remembers, “I am the bridegroom,
ve o da şunu hatırlar, “Ben damadım,
I cannot behave like other younger boys who will be there.
ben orada olacak diğer gençler gibi davranamam.
I have to have my own personality.
Kendi kişiliğime sahip olmalıyım.
I am the bridegroom;
Ben damadım;
I am going for my wedding.
Düğünüme gidiyorum.
I cannot behave like all my other friends are there.”
Ben oradaki diğer arkadaşlarım gibi davranamam.”
You have to behave in a particular manner.
Belli bir şekilde davranmalısınız.
So assume this.
Öyleyse şunu varsayın.
Still we do not know that we are Sahaja yogis.
Biz yine de Sahaja Yogiler olduğumuzu bilmiyoruz.
Once we know we are Sahaja yogis,
Sahaja Yogiler olduğumuzu bir kez bildiğimiz zaman,
that dignity will develop within us,
bu haysiyet içimizde gelişecektir
and with that dignity you’ll be amazed
ve bu haysiyetle, kendi ülkenizde
you’ll also see what is wrong in your own country,
neyin yanlış olduğunu, neyin haysiyetsizce
what is indignified.
olduğunu da göreceksiniz.
Now with the whatever has happened in France,
Şimdi, Fransa’da her ne olduysa,
you can find out what’s wrong with French laws.
Fransız yasalarında neyin yanlış olduğunu siz bulabilirsiniz
But French are more interested in drinking and eating
ama Fransızlar daha çok içki içmekle, yemekle
and other things. So they never paid -
ve diğer şeylerle ilgileniyorlar. Yani onlar asla bedel ödemediler.
“Oh, let it be, what do we care for laws, let it be as it is,
“Ah, bırak kalsın, yasaları ne diye önemsiyoruz ki, bırak oldukları gibi kalsınlar,
doesn’t matter, who should bother about these things,
önemi yok, bu şeyleri kimin umursar ki,
is nothing important.
hiç bir şeyin önemi yok.
After all, if you can get something to drink .…”
Nihayetinde, eğer içecek bir şeyler bulabilirseniz.”
You go to any French village, at seven time,
Herhangi bir Fransız köyüne saat yedide gidersiniz,
you cannot meet anyone, even a drunkard.
ortalıkta kimseyi bulamazsınız, bir ayyaşı bile göremezsiniz.
They are sitting inside and drinking, drinking.
İçeride oturup içki içiyor ve içiyorlar.
I mean that’s the main religion, main pastime.
Demek istediğim esas din, esas eğlence budur.
Next day with a hangover they come,
Ertesi gün onlar akşamdan kalma bir halde gelirler,
so they see everything the other way round.
bu yüzden her şeyi olduğunun tam tersi haliyle görürler.
Like this fellow, these journalist who went to India,
Bu adam gibi, Hindistan’a giden bu gazeteci gibi,
they saw an iron gate
onlar demir bir kapı gördüler
and they thought this was the iron curtain of Hitler.
ve bunun Hitler’in demir perdesi olduğunu düşündüler.
Everything expanded, you know, so big,
Her şey genişledi, bilirsiniz, çok büyük,
crooked because hangover, you know.
çarpık şekilde çünkü o kişi akşamdan kalma, bilirsiniz.
So the whole life in the West like a hangover.
Yani Batı’daki tüm sanki yaşam akşamdan kalma gibidir.
Either they see things too big or too small,
Her şeyi çok büyük veya çok küçük görürler,
they don’t see things as they are.
bir şeyleri olduğu gibi görmezler.
Now most of these things are written, which you will read,
Şimdi bu şeylerin çoğu yazılmıştır, okuyacaksınız,
the psychology and all those things and the books,
psikoloji ve tüm o şeyleri ve kitapları,
mostly they are drunkards.
onlar çoğunlukla sarhoşturlar.
If you see their lives, they have been drunkards.
Eğer hayatlarına bakarsanız,  onlar ayyaşlardır.
So whatever they have written,
Yani her ne yazmış olurlarsa olsunlar,
why should we take them so seriously?
onları neden bu kadar ciddiye alalım ki?
Except for very few who were realized souls,
Aydınlanmış ruh olan çok azı hariç,
most of them were drunkards.
onların çoğu ayyaştı.
Like those who wrote about Greek tragedies
Yunan trajedileri hakkında yazanlar gibi,
must have been really drunkard people
onlarda  gerçekten ayyaş olmalılar.
In – they must be taking lot of things
içeriye çok şey alıyor ve sonra da
inside and then must be writing something like that.
böyle bir şey yazıyor olmalılar.
Because most of the drunkards,
Çünkü sarhoşların çoğu yazdıklarında
when they write, they say that “Why, why should I live, I must die.”
“Neden, ben neden yaşamalıyım ki, ben ölmeliyim” diyorlar.
And like that we too have in India
Ve bunlar gibi Hindistan’da da her zaman
many people who have written ghazals who always say that
“Neden yaşamalıyız, biz ölmeliyiz”
“Why should we live, we should die.”
diyen gazeller yazan birçok insan var.
So if there’s one poet who has said,
Yani eğer, “Şimdi ölmekten bahsediyorsun,
“Now you are talking of dying, why don’t you die once for all?”
o zaman sen neden her şey için bir kez ölmüyorsun madem?” diyen bir şair varsa,
So, you will realize that
yani siz yazacaklarınızın,
what you will write,
söyleyeceklerinizin tüm bu insanlardan
But Sahaja Yoga has worked so smoothly in you
Ama Sahaja Yoga sizin içinizde o kadar sorunsuz çalıştı ki,
that you do not know what you are.
siz ne olduğunuzu bilmiyorsunuz.
Today, on Guru Puja, you are worshiping your Guru.
Bugün Guru Puja’da,  Guru’nuza ibadet ediyorsunuz.
At the same time I bow to your guru within yourself.
Aynı zamanda Ben de,  içinizdeki gurunuzun önünde eğiliyorum.
Let your guru come up and show itself.
Gurunuzun gelip, kendisini göstermesine izin verin.
Specially the kind of a Guru you have –
Özellikle de sizin sahip olduğunuz türden bir Guru –
I am not strict with you, I am very gentle.
Size karşı katı değilim, çok yumuşağım
Because, as I told you, fundamentally is a different thing
çünkü size söylediğim gibi,  temelde farklı olan şey,
is that it is not for an individual, but it is for the collective.
bunun bir birey için değil, kolektivite için olmasıdır.
And if something has to spread collectively,
Ve eğer bir şeyin kolektif olarak yayılması gerekiyorsa,
then you have to understand
onu çalıştıracak olanın
that it has to be only love that is going to work it.
sadece sevgi olması gerektiğini anlamalısınız.
There is no other way we can spread Sahaja Yoga
Sahaja Yogayı yaymanın başka yolu yok
because we cannot be like Hitler giving wrong ideas of hatred.
çünkü bizler Hitler’in yanlış nefret fikirleri uyandırması gibi olamayız.
Either it could be hatred or love.
Nefret ya da sevgi olabilir.
You teach people we hate this one – fundamentalism,
Siz insanlara, bizim bundan nefret ettiğimizi öğretiyorsunuz – köktencilik,
this, that – you’ll get thousands ready to fight.
bu, şu – siz binlerce kişiyi savaşmaya hazırlayacaksınız.
You can elevate their baser self and say,
Onların temeldeki hallerini yükseltebilir
“All right, come along, let us fight.”
ve “Pekâlâ, gelin, savaşalım” diyebilirsiniz.
Racialism, this, that, anything, even nationalism.
Irkçılık, bu, şu, her şey, hatta milliyetçilik.
All right, they are people.
Pekâlâ, onlar insan
But when I say love, is very different.
ama Ben sevgi dediğim zaman, bu çok farklıdır.
Try to understand.
Anlamaya çalışın.
And because of our collective work, we have to know
Ve kolektif çalışmamız nedeniyle, sevginin,
that love is a source of energy
şeyleri canlı bir şekilde büyüten
that makes things grow
bir enerji kaynağı olduğunu bilmeliyiz.
It is the energy which is a living energy.
O yaşayan bir enerji olan, enerjidir.
Try to understand now. This is, people don’t understand.
Şimdi anlamaya çalışın. Bu, insanlar anlamıyorlar.
Love doesn’t mean that you hug somebody or do something,
Sevgi birine sarılmanız veya bir şey yapmanız anlamına gelmez,
but living energy that understands,
bu sizi anlayan, sizi büyüten
that makes you grow.
canlı bir enerji demektir.
I hope you have seen My books, and I hope you have read it.
Umarım kitaplarımı görmüşsünüzdür ve umarım onları okumuşsunuzdur.
In that I have described you to you very clearly
Bununla size, içimizde çalışan canlı enerjinin
what is the living energy within us that works,
ve çalışan her şeyin ne olduğunu,
and anything that is working. For example see this flower.
çok açık bir şekilde anlattım. Örneğin bu çiçeğe bakın. Şimdi
Now, I cannot order this one to go straight.
Ona düz büyümesini emredemem.
It’s moving in its own way – let it be.
Kendi yolunda ilerliyor – bırakın böyle  olsun.
It looks nice because no flower should look like another flower.
Güzel görünüyor çünkü hiçbir çiçek başka bir çiçeğe benzememelidir.
Living energy never creates the same thing exactly than another.
Yaşayan enerji bir şeyi asla  diğeriyle tam olarak aynı olacak şekilde yaratmaz.
Only plastics can be done.
Sadece plastik bunu yapılabilir.
Now, when it is growing, it is growing in its own way.
Şimdi büyürken, o kendi yolunda büyüyor.
So whatever is built in within you, which is a living energy,
Öyleyse içinizde yerleşik olan, yaşayan bir enerji olan, yerleşik olan,
built in, but living energy, and a living thing that works –
yani ancak yaşayan bir enerji ve çalışan canlı olan her şey,
it blossoms by itself.
kendi kendine çiçek açar.
The water of pure love is to be given.
Saf sevginin suyu verilmelidir.
In pure love what you see in another person, as a guru,
Saf sevgide, sizin başka bir kişide, bir guru olarak gördüğünüz şey,
where it is obstructing me to go further.”
bende yanlış giden şey nedir?”
In another person, as a guru, what you see
Başka bir kişide, sizin bir guru olarak gördüğünüz şey,
is how to handle this man, with love,
bu adamı sevgiyle nasıl idare edeceğinizdir,
so that he comes closer to reality.
bu sayede o kişi gerçeğe yaklaşır,
Is a very gentle process
bu çok hassas bir süreçtir,
is very loving process,
çok sevgi dolu bir süreçtir
and nothing like really enjoying your love.
ve hiçbir şey,  sevginizden gerçekten neşe duymanız gibi değildir.
Just to know that I love so many people itself is so great.
Sadece bu kadar çok insanı sevdiğimi bilmek bile harikadır.
And you too see feel that “I love so many.”
Ve siz de kendinizin “ben pek çok kişiyi seviyorum” şeklinde hissettiğinizi görürsünüz
But it should be samadrishti – means:
ama bu samadrishti (eşit derecede saygı göstermek) olmalıdır – bu şu anlama gelir:
With the same eyes you should see everyone.
siz herkesi aynı gözlerle görmelisiniz.
You see everybody with the same eyes, isn’t it?
Herkesi aynı gözlerle görürsünüz, değil mi?
Only two eyes are there.
Orada sadece iki göz var
But, you see everyone with the same eyes – they are different.
ama herkesi aynı gözlerle görürsünüz – onlar farklıdırlar.
All right, you see them as different.
Pekâlâ, onları farklı görüyorsunuz
But you do not … your eyes do not discriminate.
ama siz bunu yapmazsınız… gözleriniz ayrı görmez.
Your eyes do not see somebody black, somebody white,
Gözleriniz birini siyah, birini beyaz,
somebody blue.
birini mavi görmez.
They see what they are.
Onlar her ne iseler, onu görür.
When you start seeing with samadrishti, means the same eyes,
Samadrishti  ile görmeye başladığınız zaman, aynı gözler,
same sight,
aynı görüş,
not to change your ideas.
bu fikirlerinizi değiştirmemek demektir.
Because, what happens that your own mind twists it,
Çünkü olan şey nedir, kendi zihniniz onu tersine çevirir
and you start seeing somebody as different, somebody as different.
ve birisini farklı, öbürüsünü de farklı olarak görmeye başlarsınız.
Now, with the eyes I see the fan.
Şimdi bu gözlerle, Ben bir pervane görüyorum
But supposing My mind is off, I might see as a human being.
ama aklımın kapalı olduğunu varsayarsak, Ben onu bir insan olarak görebilirim.
So if you are a sane person,
Yani eğer aklı başında biriyseniz,
then you will see everyone as they are.
o zaman herkesi olduğu gibi göreceksinizdir.
This is samadrishti is that
Bu samadrishti’dir,
you have the same eyes for everyone.
sizin herkes için aynı gözlere sahip olmanızdır.
Do not get twisted, so that you cannot have:
Sahip olamayacaksınız diye çarpılmayın:
somebody is your special friend,
Biri sizin özel arkadaşınız,
somebody is number two friend, somebody as number ten friend
birisi iki numaralı arkadaş, biri on numaralı arkadaş
and some as your enemy.
ve bazıları da düşmanınız.
Once you start looking at things like that,
Bir şeylere bir kez böyle bakmaya başladığınızda,
everything will get into proper shapes.
her şey doğru yola girecektir,
Otherwise, one can go crazy.
aksi takdirde kişi deliye dönebilir,
Also, it should be samyak.
aynı zamanda bu samyak olmalıdır.
Samyak means “integrated”.
Samyak, “bütünleşmiş” demektir.
There should be an integrated knowledge.
Bütünleşmiş bir bilgi olmalıdır.
Like the eyes when they see,
Gördükleri zaman, nerede oturduğunuzu,
they see where you are sitting, where you are,
nerede olduğunuzu, bu kişinin nerede olduğunu,
where is this person, where is that person,
şu kişinin nerede olduğunu,
what is the relationship.
aradaki ilişkinin ne olduğunu gören gözler gibi.
So the knowledge about others
Yani başkaları hakkındaki bilgi,
is in relationships with each other.
birbiriyle ilişki içindedir.
Now supposing there’s a gentleman who has a child,
Şimdi varsayalım ki, bir çocuğu olan bir beyefendi var
and there’s a problem between that gentleman and the child.
ve bu beyefendi ile çocuk arasında bir sorun var.
To approach that person,
Bu kişiye yaklaşmak için,
you must know that he has a child;
onu diğerlerinden ayırarak, tekilleştirerek değil,
not to just make him separated from others, singularizing.
onun bir çocuğu olduğunu bilerek yaklaşmak zorundasınız;.
You take somebody, say, he is from, say from England
Bir kişiyi ele alın, diyelim ki o kişi İngiltere’den
or he is from Italy.
ya da o kişi İtalya’dan.
Then try to understand him
O zaman, oradan gelen kişinin
that he is from that particular background
belli bir geçmişi olduğunu ve öbürünün de
and that background is around him, so he is like that.
belli başka bir geçmişi olduğunu anlamaya çalışın, o kişi bu yüzden böyledir.
If you can have this kind of a full knowledge of others,
Eğer başkaları hakkında bu türden tam bir bilgiye sahip olabilirseniz,
there will be no problems, no quarreling, nothing.
hiçbir sorun, tartışma, hiçbir şey olmayacaktır.
Otherwise there is a conflict all the time
Aksi takdirde her zaman için bir çatışma vardır
and that’s how one feels very tired.
ve insan, bu şekilde kendisini çok yorgun hisseder.
Eyes do not react; eyes just see;
Gözler tepki vermez;
whatever is there, they just see.
orada her ne varsa, onlar sadece görürler.
Eyes never react,
Gözler asla tepki vermez
but the mind reacts.
ama zihin tepki verir.
And this reaction is the one which is responsible
Ve bu tepki, insanlara karşı tutumunuzu
for spoiling your attitude towards people.
bozmanızdan sorumlu olan tepkidir.
So now,
Bu yüzden şimdi,
you should have a witness state.
şahit konumuna sahip olmalısınız.
As Gyaneshwara said, “Niranjan pahane. –
Gyaneshwara’nın dediği gibi, “Niranjan pahane. –
Niranjan pahane”
Niranjan pahane,
To see somebody without any reaction.
bir kişiyi tepki göstermeden görmektir.
Just to see and you’ll know everything about that person,
Sadece görmek ve siz o kişiyi görür görmez,
as soon as you see that person.
bu kişi hakkındaki her şeyi bileceksiniz.
"Niranjan pahane”
"Niranjan pahane”
Because, as long as your brain is there
Çünkü beyniniz orada olduğu sürece,
you do not see that person as he is.
siz o kişiyi olduğu gibi görmezsiniz
But as soon as you see that person,
ama o kişiyi görür görmez,
you just know what it is.
onun ne olduğunu anlarsınız
And then, immediately you will know
ve sonra, hemen onun çakralarını,
his chakras, his kundalini, everything you’ll penetrate.
onun Kundalinisini, her şeyi anlayacaksınız, nüfuz edeceksiniz
But your mind, which is loaded with nonsense,
ama saçmalıklarla dolu zihniniz, sizin
will not allow you to go to that level.
o seviyeye ulaşmanıza izin vermeyecektir.
So the niranjan pahane, the one where you just see something,
Yani niranjan pahane, sizin sadece gördüğünüz biridir,
that kind of a eye we have to develop it.
bizim bu türden bir göz geliştirmemiz gerekiyor.
So, with that a detachment starts,
Bu şekilde, bununla beraber bir bağımlı olmama hali başlar,
automatically you do not criticize anybody
otomatik olarak hiç kimseyi eleştirmezsiniz
because your mind is like this against that person;
çünkü zihniniz şöyledir, bu kişiye karşıdır,
you do not love somebody because your mind thinks this way;
birini sevmezsiniz çünkü zihniniz bu şekilde düşünür;
you too cannot form groups;
siz gruplar da oluşturamazsınız;
you cannot have some people who are dear to you, some are not.
bazıları sizin için değerli, bazıları da değersiz insanlar olamaz.
Sometimes, if I do not smile at some people
Eğer Ben bazen kimi insanlara gülümsemezsem,
then they grumble and say,
o zaman onlar homurdanarak,
“This time Mother didn’t smile at me.”
“Anne, bu sefer bana gülümsemedi” derler.
I mean, I cannot keep all the time a smile, you see.
Demek istiyorum ki, Ben sürekli olarak gülümsemeye devam edemem, anlarsınız.
You must also think of My muscles.
Kaslarımı da düşünmelisiniz.
All the time how can I keep My smile on, you know?
Her zaman gülümsemeye nasıl devam edebilirim ki, bilirsiniz?
But there are people who feel very bad that
Ama “bak, Anne bu sefer gülümsemedi” diye
“You see, this time Mother didn’t smile.”
kendini çok kötü hisseden insanlar var.
So I have to go on smiling all the time at every one.
Bu yüzden de Ben, her seferinde gülümsemeye devam etmeliyim.
I try.
Denerim.
So the
Yani başkalarına karşı gösterilen tutum,
has to be with niranjan
niranjan tavrıyla olmalıdır
attitude, because it’s a collective work.
çünkü bu kolektif bir iştir.
It’s not strict;
Bu katı değildir;
it is not in any way clamping anything
o yaşayan bir iş olduğu için,
because it’s a living work,
hiçbir şeyi için hiç bir şeyi sıkıştırmaz,
absolutely it’s living, we cannot.
o kesinlikle yaşıyor, biz yapamayız
But it is definitely the work, which
ama bu kesinlikle uyum, sevgi, şefkat
affection, feeling of oneness.
birlik duygusu yaratan bir iştir.
Imagine, to think about someone
Düşünün, size karşı nazik olmayan
who is not kind to you or he’s … is a horrible thing.
ya da onun……. korkunç bir şeydir.
Better think how nice you could be to that person.
O kişiye karşı ne kadar iyi olabileceğinizi düşünmek daha iyidir.
So the attitude should be that
Yani tavır, ben bu kişiye karşı
how nice I am going to be with that person, you know.
çok iyi olacağım şeklinde, olmalıdır.
See, somebody is angry with you,
Bakın, birisi size kızgınsa,
is easy to fight, “Come along. You are angry, I am angry.”
kavga etmek kolaydır, “Gel hadi. Sen kızgınsın, ben kızgınım.”
No. Go and just tickle.
Hayır, böyle değil. Gidin ve onu sadece gıdıklayın.
Simple thing like that,
Bunun gibi basit bir şey
and enjoy.
ve bunun keyfini çıkarın.
Because you cannot enjoy hatred;
Çünkü nefretten neşe duyamazsınız;
you cannot enjoy rivalry;
çekişmekten neşe duyamazsınız,
you cannot enjoy separatedness.
ayrılıktan neşe duyamazsınız.
Like this hand has to enjoy this hand,
Bu elin, bu elden neşe duymasının gerekmesi gibi,
in the same way you have to enjoy each other.
aynı şekilde sizlerde birbirinizden neşe duymalısınız.
If you cannot enjoy then you have lost the point,
Eğer neşe duyamıyorsanız, meseleyi kaçırdınız,
lost the point.
esas noktayı kaçırdınız.
So, in the collective progress we have to know that we cannot
Yani kolektif ilerlemede, eğer bizde kolektivite hissi yoksa,
progress if we have no sense of collectivity,
tek bir bütünün parçası olduğumuzu bilmiyorsak,
that we are part and parcel of one person.
gelişemeyeceğimizi bilmeliyiz.
If I pull My one ear, it’s not that My ear will come out
Eğer Ben bir kulağımı çekersem, bu kulağımın yerinden çıkması değildir
but it will give pain to the whole body.
ama bu tüm vücuda acı verir.
That’s why I say pull both is better.
İşte bu yüzden  her ikisini birden çekmenin daha iyi olduğunu söylüyorum.
And when you start, you see, seeing this way yourself,
Ve başladığınızda, görüyorsunuz, kendinizi bu şekilde görmekle,
then you’ll be amazed a kind of a sweet humor about yourself develops.
o zaman kendinizle ilgili tatlı bir mizah gelişmesine şaşıracaksınız.
And you really become a very interesting, magnetic personality,
Ve siz gerçekten çok ilginç, manyetik bir kişilik
and a very enjoyable person, extremely enjoyable.
ve son derece eğlenceli bir insan, son derece eğlenceli birisi olursunuz.
Everybody will seek your company.
Herkes sizin arkadaşlığınızı arayacaktır.
This is what is the sign of your Guru Principle being enlightened.
Guru İlkenizin aydınlanmış olmasının işareti budur.
Of course, they have said that you should get detachment;
Elbette, onlar sizin bağımlı olmamanız gerektiğini söylediler;
you should not have any attachment to this and that and that and that.
sizde buna, şuna, ona ve buna karşı herhangi bir bağımlılık olmamalıdır.
This is all talking.
Bunların hepsi konuşuyor
But actually, only introspection
ama aslında, sadece iç gözlem
and assumption
ve varsayım
or, we can say,
veya diyebiliriz ki,
the knowledge of your own depth,
kendi derinliğinizin bilgisinin kendi,
itself, will give you that feeling.
size bu hissi verecektir.
If you have that knowledge that I am a Sahaja Yogi,
Eğer siz, “ben bir Sahaja Yogiyim ve
and my depth of divinity is so great.
Tanrısallıkta benim derinliğim çok büyük”,
That itself will be more than sufficient
bu bilgiye sahipseniz, bu sizin en üst düzey guru olarak
for you to exist as the topmost guru.
var olmanız için fazlasıyla yeterli olacaktır.
Actually, I am no more a Guru, I was never a Guru –
Aslında, Ben artık bir Guru değilim, Ben asla bir Guru değildim –
I am a Mother; I am hopeless Guru.
Ben bir Anneyim; Ben umutsuz vaka olan bir Guru’yum.
Because, a Guru who cannot be strict is useless,
Çünkü katı olamayan bir Guru işe yaramaz
and I have to prepare Myself to say things, you know.
ve bir şeyler söylemeye Ben kendimi hazırlamalıyım, biliyorsunuz.
If there’s problem between two people,
İki kişi arasında bir sorun varsa
and then if there’s some gap of time
ve Benim onlara söylemem gereken
when I have to say to them, then I start,
bir zaman boşluğu varsa,
“How to become strict?” I tell Myself.
o zaman Ben kendime  “nasıl katı olunur?” demeye başlarım.
“Hah” spontaneously if something comes,
Kendiliğinden bir şey gelirse “Hah”,
then I say, “Why are doing like this?” At the most. Spontaneously.
o zaman en fazla  “siz neden böyle yapıyorsunuz?” diyorum.  Kendiliğinden.
So, you have to develop this special style of guruship
Yani siz kolektif çalışma için, kendi içinizde
Again, remember it is for the collective working.
Yine, bunun kolektif çalışma için olduğunu hatırlayın.
So today, you worship your Guru Principle within yourself
Yani bugün, siz Bana ibadet ederken kendi içinizdeki
when you are worshiping Me.
Guru İlkenize ibadet ediyorsunuz.
I would not say that you should try to follow Me,
Beni takip etmeye çalışmanız gerektiğini söylemem,
Say, banking I don’t understand, money I don’t understand,
Söyleyin, bankacılıktan anlamam, paradan anlamam,
I mean there’s so many things I don’t know, really.
yani gerçekten bilmediğim o kadar çok şey var ki,
I am hopeless, law I don’t understand.
umutsuz vakayım, hukuktan anlamam.
I mean, you should not be like Me, agreed.
Demek istediğim, sizler benim gibi olmamalısınız, kabul edin
But,
ama siz  “bakın,
But one thing for sure you must have
Ama kesin olan bir şey var,
complete knowledge of Sahaja Yoga
sizler Sahaja Yoga hakkında tüm ilgiye sahip olmalısınız
or desire to know everything about Sahaja Yoga.
ya da Sahaja Yoga hakkında her şeyi bilmek arzusuna sahip olmalısınız.
If that works out,
Eğer bu işe yararsa,
then you will swim into this ocean of knowledge,
o zaman bu bilgi okyanusuna bir jet gibi yüzeceksiniz.
And whatever you want,
Ve her ne isterseniz,
whatever you want to know, you will know.
neyi bilmek isterseniz, bunu bileceksiniz
But there should be a desire to know.
ama bilmek için bir arzu olmalıdır.
Never get satisfied
“Sahaja Yoga’yı yeterince biliyorum”
that I know sufficiently enough about Sahaja Yoga, no never.
diye asla tatmin olmayın, hayır asla.
In all other things you can be satisfied.
Diğer her şey için  tatmin olabilirsiniz.
But only on one thing, that's Sahaja Yoga, still,
Ama tek bir şey var, Sahaja Yoga’yı, hala,
I have to know through my brains,
beynim aracılığıyla bilmeliyim
and my heart
ve kalbim de
should have that knowledge.
bu bilgiye sahip olmalı.
It should be in my heart, not only in my brain.
Kalbimde olmalı, sadece beynimde değil.
I should know through my brain, it should be in my heart.
Beynimden bilmeliyim, bu kalbimde olmalı.
Like when you see a film, you see King Kong.
Bir film gördüğünüzde, King Kong’u görürsünüz.
Then you know it’s King Kong,
O zaman bunun King Kong olduğunu bilirsiniz,
all right, this is a film, doesn’t matter.
tamam, bu bir film, önemli değil.
Normally our knowledge is like that.
Normalde bilgimiz böyledir
But if you see Mr. King Kong standing here,
ama eğer siz Bay King Kong’un burada durduğunu görürseniz,
“Oh my God,
“Aman Tanrım,
he’s already here.”
o zaten burada”, dersiniz.
In the same way, when our knowledge is in the brain,
Aynı şekilde, bilgimiz beyinde olduğu zaman,
it is just like a film, is away from … it’s not in our heart.
o tıpkı bir film gibidir, uzaktadır… kalbimizde değildir.
But when it is heart, it acts, it works.
Ama bu kalp olduğunda, o hareket eder, çalışır.
It doesn’t work through brain.
Bu beyin yoluyla çalışmaz.
In the brain it just stays but in the heart it works.
Beyinde sadece kalır ama kalpte çalışır.
And in the heart resides the spirit.
Ve kalpte ruh bulunur.
Is very simple, that
Çok basittir,
we are people
bizler kalbimizle değil
who are more living with our brains, not with our heart.
daha çok beynimizle yaşayan insanlarız
But know that we are in reality.
ama gerçeğin içinde olduğumuzu bilin.
You see, King Kong is standing before us.
Bakın, King Kong önümüzde duruyor.
You are not seeing a film; it’s in reality.
Siz bir film seyretmiyorsunuz, bu gerçek.
And in reality,
Ve gerçeğin içinde,
the heart has to work, not the brain,
beyin değil, kalp çalışmalıdır,
because reality is only through the heart,
çünkü gerçek sadece kalbimiz vasıtasıyladır,
not through the brain.
beyin sayesinde değil.
Once you understand this,
Bunu bir kez anladıktan sonra,
then you’ll open your heart, enlarge it,
o zaman kalbinizi açacaksınız, büyüteceksiniz,
“Now this is in my heart.”
“Şimdi bu benim kalbimde.”
So the whole thing will be so clear-cut in your head
Böylece her şey kafanızda o kadar net olacak ki,
What is to be done, how to react, how to work it out.
Ne yapılmalı, nasıl tepki vermeli, nasıl çalışmalı.
If you put all this knowledge of Sahaja Yoga into your heart –
Eğer tüm bu Sahaja Yoga bilgisini kalbinize koyarsanız –
first of all you’ll have to enlarge your heart
her şeyden önce kalbinizi büyütmeniz gerekir,
otherwise you can’t put this ocean –
aksi takdirde bu okyanusu oraya koyamazsınız –
and then you see, “This is Sahaj Yoga.”
ve o zamanda, “Bu Sahaj Yoga” diye görürsünüz.
To Me everything seems to be Sahaj Yoga,
Benim için her şey Sahaj Yoga gibi görünüyor,
buying this house, coming to this place,
bu evi satın almak, bu yere gelmek,
all this is Sahaj Yoga. I can see clearly.
bunların hepsi Sahaj Yoga. Açıkça görebiliyorum.
Anything that I see, I connect it to Sahaj Yoga immediately,
Gördüğüm her şeyi Ben hemen Sahaja Yoga’ya bağlarım,
“This is Sahaja Yoga.”
“Bu Sahaja Yoga.”
Why this is so? This is because of Sahaj Yoga.
Bu neden böyle? Bunun nedeni Sahaja Yoga’dır.
This is Sahaj Yoga.
Bu Sahaja Yoga’dır.
So everywhere you start seeing Sahaja Yoga,
Bu şekilde kalbiniz, beyninizin ne bildiğini bildiği zaman,
when your heart knows what your brain knows.
siz her yerde Sahaja Yoga’yı görmeye başlarsınız.
I have known people who know all the mantras very well,
Bütün mantraları çok iyi bilen insanlar tanıyorum,
everything very well and all that but in the heart.
her şeyi çok iyi bilirler ve hepsini, kalpten olması hariç.
So put it in the heart.
Öyleyse onu kalbe koyun.
In Sahaja Yoga the guru is not
Sahaja Yoga’da guru beyninden değil,
through his brain but through his heart.
kalbiniz vasıtasıyla geçer.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.